Этот эзолэнг не имеет смысла.
Короче....
# IDE и REPL
Начнём с ide. Лучше вместо него использовать блокнот, но я всё равно зачем-то его сделал
## IDE
Сначала надо написать имя редактируемого файла (без расширения).
Если файл не существует, иде его создаст и отобразится текст Reload. Затем надо перезапустить иде.
После того, как вы открыли файл, посследовательно введите следующие команды:
~~~Blockun IDE
inp to b0
@ar
b0 to stdout
@save
~~~
Файл создан! Затем снова откройте его и напишите:
~~~Blockun IDE
@run
~~~
А затем напишите любое число.
Вы получили свою первую программу. Как она это делает - разберём попозже.
А сейчас разберём команды IDE:
* `@ar` - переместить курсор на 1 строку вниз
* `@al` - переместить курсор на 1 строку вверх
* `@pwd` - написать номер строки, где вы находитесь
* `@run` - запустить программу
* `@save` - сохранить программу
* `@del` - удалить строку, где вы находитесь
* `@add` - добавить пустую строку перед ой, где вы находитесь
* любой другой инпут - заменить строку, где вы находитесь, на то, что вы напечатали
## REPL
Но, кроме иде, есть и репл. В него можно тупо вводить код построчно и каждая строка будет автоматически выполняться. 

С помощью @quit можно выбраться из репла, а @run позволяет запустить файл в репле.

Но что, если вы хотите отложить выполнение кода? Тогда используйте тильду. Она добавит код в отсрочку.

Выполнить весь код из отстрочки можно командой `$`, после этого отсрочка будет очищена.

Пример:

Работа в репле без использования отсрочки:
~~~Blockun REPL
inp to b0
8
b0 to stdout
8
~~~
Работа в репле с использованием отсрочки:
~~~Blockun REPL
~inp to b0
~b0 to stdout
$
5
5
~~~
# Сам язык
## to
Основной оператор в Блокане - это `to`. Данный оператор позволяет перемещать данные между блоками и не только ими.
Синтаксис прост:
~~~Blockun
[Block1] to [Block2]
~~~
Специально для этого оператора есть множество специальных блоков, такие как stdout.
Сами блоки должны быть записаны в формате b[число]:
~~~Blockun
0 to b0
~~~
Основными специальными блоками явлются inp, sttdout и end. inp позволяет получить значение от пользователя, а stdout - вывести его.
А код [любой блок] to end приведёт к завершению программы.
Наверно, вы уже поняли, как работала та самая первая программа. 

Важной особенностью `to` является то, что если записать данные в уже существующий  блок, будет произведена операция сложения.
Например:
~~~Blockun
inp to b0
1 to b0
b0 to stdout
~~~
А также в `to` может быть несколько выходов (но не несколько входов):
~~~Blockun
inp to b0
b0 to b1 stdout
b1 to stdout
~~~
Но следует отметить, что to обнуляет вход (если вход является блоком).
Например:
~~~Blockun
inp to b0
b0 to stdout
b0 to stdout
~~~
Так что программа для умножения числа на 2 выглядит так:
~~~Blockun
inp to b0
b0 to b1 b2
b1 to b2
b2 to stdout
~~~
А не так:
~~~Not Blockun
inp to b0
b0 to b0
b0 to stdout
~~~
Теперь поговорим про другие спецблоки.
* `charout` - печатает в виде текста.
Пример:
~~~Blockun
72 to charout
101 to charout
108 to charout
108 to charout
111 to charout
87 to charout
111 to charout
114 to charout
108 to charout
100 to charout
~~~
* `stdout` в качестве входа - позволяет записать в блок последний вывод программы.
~~~Blockun
inp to b0
b0 to stdout
stdout to b0
1 to b0
b0 to stdout
~~~
* `f[Имя]` - записать данные в файл или прочитать из него.
## null
null просто обнуляет блок или файл.
Например:
~~~Blockun
8474637834758439488574839238457483 to b0
null b0
inp to b0
b0 to stdout
~~~
выведет не число + 8474637834758439488574839238457483, а просто число, так как мы обнулили блок 0.
А следующая программа максимально опасна:
~~~Blockun
null fw.txt
~~~
Она тупо очищает файл w.txt.
## crt, goto, coto
crt создаёт метку. Но зачем нужна эта метка? Чтобы на её переходить.
goto тупо переходит на метку вне зависимости от условий. Пример, после которого вы умрёте:
~~~Blockun
crt koshka_nassala
100 to charout
goto koshka_nassala
~~~
coto же переходит только в определённом случае. Он имеет синтаксис `coto [block1];[block2];[bool];[metka]`. Он сравнивает блоки 1 и 2,
берёт [bool] (который может быть <,>,=,!=), сравнивает значения этих блоков по этому булу и если получилось True, то переходит.
Пример:
~~~Blockun
0 to b0
11 to b1
crt crt
b0 to stdout
stdout to b0
1 to b0
coto 0;1;<;crt
~~~
Данный скрипт выводит числа от 0 до 10. Как вы видите, в coto блоки указываются без b.
## mount
Помните "Так что программа для умножения числа на 2 выглядит так:"? Мы вас обманули. На самом деле она выглядит так:
~~~Blockun
inp to b0
mount b0 *
2 to b0
b0 to stdout
~~~
ЗдесЬ, мы смонтировали 0-ой блок на умножение. После того, как мы смонтировали блок, перезапись в него начинает работать по другому:
вместо того, чтобы сложить текущее значение блока с входящим, мы выполняем другую операцию.
Например:
~~~Blockun
7 to b0 
7 to b1
mount b1 *
2 to b0
2 to b1
b0 to stdout
b1 to stdout
~~~
Вывод программы будет:
~~~
9
14
~~~
При выполнении асиметричных операций надо помнить, что текущее значение блока являетсяя первым аргументом.
Список операций, на которые можно смонтировать блок:
* +
* -
* /
* *
* or (не побитовое)
* and (не побитовое)
* not (в эом случае входящее значение полностью игнорируется, не побитовое)
# Итог

Язык крайне минималистичен, и он наврядли Тюринг-полнен. Но у меня и не было цели сделать нормальный язык